---
title: CORS跨域资源共享
tags: HTTP
---

# CORS跨域资源共享
### 1.跨域
CORS(Cross-Origin Resource Sharing)跨域资源共享机制是浏览器上的一种安全机制。跨域是指当前域上的web应用请求了其他域上的资源，例如：某一web应用当前域www.xxx1.com，但该应用访问了www.xxx2.com域上的资源，此时发生了跨域。

跨域的主要触发条件如下：
- 域名不同
- 主机名不同
- 端口号
- 协议不同

只要一个web应用向一个域发送请求时，它的当前域和它所请求的域满足上述四个条件的任意一个，就是发生了跨域。

而浏览器对跨域请求，有一套安全机制，即跨域资源共享(CORS)机制。

在下面的跨域请求描述中为方便描述，我们将浏览器发送跨域请求的当前页面的域称之为**原始域**(即请求头中Origin字段的值)，将请求要发送到的服务端的域称之为**请求域**或**资源域**。
### 2.简单请求

#### 2.1 简单请求
对于跨域访问，如果为 **简单请求** ，浏览器不会对请求进行"处理"(即发送预检请求)或对响应进行拦截。

对于跨域请求，满足如下两个条件将被视为**简单请求**：
- 请求方式为GET、HEAD、POST之一，注意请求方式必须是大写。
- 请求头中被人为修改的字段必须为以下字段：
    - Accept
    - Accept-Language
    - Content-Language
    - Content-Type
    
    需要注意Content-Type的值只能被设置 为：application/x-www-form-urlencoded， multipart/form-data 或 text/plain。
    
    注意以上四个请求头字段是区分大小写的。我们暂时把这些字段称之为**cors安全字段集**。

根据以上条件知道：如果请求方式设为post或put, 请求头有自定义的字段或Accept被设置为accept或Content-Type被设置为Appliciton/json，浏览器均会对先发送预检请求。

#### 2.2 简单响应
对于跨域响应，如果为**简单响应**，浏览器不会对响应进行拦截。
对应跨域响应，只要响应头在均在如下字段中，即被视为**简单响应**：
- Cache-Control
- Content-Language
- Content-Type
- Expires
- Last-Modified
- Pragma

我们暂时把这些响应头称之为**简单响应字符集**

如果服务端不对跨域请求进行处理，浏览器将会对非简单请求的响应或非简单响应进行拦截，前端将无法看到请求到的资源。

### 3.预检请求
当浏览器要发送的跨域的实际请求不是**简单请求**时，浏览器先会发送一个请求方法为OPTIONS的请求，然后分析OPTIONS响应体中的上述响应头，确认服务端是否愿意将资源共享。如果愿意，将继续发送实际请求，否则终止发送。称这个OPTIONS请求为**预检请求(Preflight Request)**。  

### 4.语法
当跨域的请求或响应不是简单请求或简单响应，为保证浏览器能获取展示其他域的资源，可以通过设置一些特殊的header来保证跨域资源共享。<br>
- 响应头<br>
    浏览器CORS机制主要涉及的响应头字段如下：
    -  **Access-Control-Allow-Origin 响应头**<br>
        服务端用这个字段来指示允许访问本资源的域，可以设置为域的列表或"null"或"\*"， "\*"表示任意来自任意域的请求均可访问该服务器。每个响应头中，只能有一个Access-Control-Allow-Origin字段。
    - **Access-Control-Allow-Credentials 响应头**<br>
        用来指示请求携带身份凭证(如cookies)时，浏览器是否可以展示响应体的内容，故请求携带身份凭证时，服务端应当把该字段设置为true，并且只能设置一个Access-Control-Allow-Credentials头。当携带身份凭证时，Access-Control-Allow-Orin不能设置为"\*"。每个响应头中，只能有一个Access-Control-Allow-Credentials字段。
    - **Access-Control-Expose-Headers 响应头**<br>
        服务端用该字段指示浏览器,响应头中哪些字段是可以被获取的。如果在响应头中添加了**简单响应字符集**以外的字段，则服务端需要将这些字段设置在Access-Control-Expose-Headers响应头中，否则CORS相关的api将无法获取这些响应头，例如：XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法(当然开发者工具中可以查看到这些响应头)。Access-Control-Expose-Headers可以设置多个。
    - **Access-Control-Max-Age 响应头**<br>
        作为预检请求的响应头，指示浏览器预检请求结果可以缓存的时间。如果在有一个预检请求响应中设置这个时间，那么在后面的这个时间内，任何发送到请求域的请求的都不会先发送预检请求，即便后面的请求的方法或请求头字段都不一样。
    - **Access-Control-Allow-Methods 响应头**<br>
        作为预检请求的响应头， 指示浏览器在实际请求中那个方法可以被使用。
    - **Access-Control-Allow-Headers 响应头**<br>
        作为预检请求的响应头，指示哪些非**CORS安全字符集**字段可以被实际请求头使用。对于Cookies，Session等身份凭证字段，只要设置Access-Control-Allow-Credentials即可，无需设置ccess-Control-Allow-Headers。

- 请求头
    浏览器CORS机制主要涉及的请求头字段如下：
    - **Origin 请求头**<br>
        告诉服务端，请求来自那个域，即值为原始域。这个值由浏览器自动设置。
    - **Access-Control-Request-Method 请求头**<br>
        作为预检请求头，告诉服务端，实际请求中哪个请求方法被使用。这个值由浏览器自动设置。
    - **Access-Control-Request-Headers 请求头**<br>
        作为预检请求头，告诉服务端，实际请求中哪些请求头(认为设置的非CORS安全字符集中的字段)将会被使用。这个值由浏览器自动设置。

### 5.服务端处理跨域请求方法
如果服务端想把资源共享给来自其他域的请求时，可以按如下方法来处理请这些请求。
#### 5.1 预检请求处理
1. 服务端获取请求头Origin的值，查看这个值在是否为允许访问该服务端的其他域(即非服务端的域)。如果是，将响应头Access-Control-Allow-Origin设置为Origin的值。如果允许任何域的请求都可以访问该服务端，将Access-Control-Allow-Origin设置为Origin的值或"\*"(建议设置为Origin的值或其他具体值)。例如在nginx中设置：
```
add_header 'Access-Control-Allow-Origin' $http_origin
```
2. 如果请求携带身份凭证的字段(例如Cookie)，应当将响应头Access-Control-Allow-Credentials设置为字符串"true"。**注意是字符串"true"，不是bool值true**。Access-Control-Allow-Credentials设置为"true"时，Access-Control-Allow-Origin不能设置为"\*"。
3. 可以选择设置响应头Access-Control-Max-Age(数字)，指示浏览器将预检请求缓存多久时间。
4. 查看请求头Access-Control-Request-Method的值，看实际请求的方法是否为允许访问的方法。设置响应头Access-Control-Allow-Methods，告诉服务端实际请求中可以使用的方法。例如在nginx中设置:
```
add_header Access-Control-Allow-Methods "GET,POST, PUT, DELETE, OPTIONS";
```
5. 查看请求头Access-Control-Request-Headers的值，看在实际请求中会携带哪些认为设置的非CORS安全字符集字段。设置相依头Access-Control-Allow-Headers，告诉服务器实际请求头中可以使用的字段。例如在nginx中设置
```
add_header Access-Control-Allow-Headers 'Content-Type,Authorization';
```

#### 5.2 实际请求处理
- 设置Access-Control-Allow-Origin的值。
- 如果有携带身份凭证的字段，设置Access-Control-Allow-Credentials为字符串"true"。
- 如果服务端在响应头中设置了其他字段(非简单响应字符集的字段)，设置Access-Control-Expose-Headers，告诉浏览器可以获取哪些响应头。 

总结一下：
- 服务端对预检请求需要设置如下5个响应头：
    ```
    Access-Control-Allow-Origin
    Access-Control-Allow-Credentials
    Access-Control-Max-Age   # 可选
    Access-Control-Allow-Methods  # 根据实际情况设置
    Access-Control-Allow-Headers  # 根据实际情况设置
    ```
- 服务端对实际请求需要设置如下3个响应头：
    ```
    Access-Control-Allow-Origin
    Access-Control-Allow-Credentials
    Access-Control-Expose-Headers  # 根据实际情况设置
    ```

### 6.配置举例
假设前端页面的域为http://127.0.0.1:8001，后端服务器的域为http://127.0.0.0:8000，前端需要跨域访问后端资源，用nginx做反向代理。假设在请求后端时，会在请求头中携带Authorization字段，同时Content-Type字段设置为application/json，服务端还会在响应体中添加Api-Token字段。

那么可以在nginx上做如下配置：
```
server {
    listen       8000;
    charset      utf-8;

    client_max_body_size 75M;

    location / {
        include uwsgi_params;
        uwsgi_pass 127.0.0.1:9600;
        proxy_redirect off;
        proxy_set_header   Host    $host;
        proxy_set_header   X-Real-IP   $remote_addr;
        proxy_set_header   X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
        
        # add_header Access-Control-Allow-Origin 'http://127.0.0.1:8001'
        add_header Access-Control-Allow-Origin $http_origin;
        add_header Access-Control-Allow-Credentials 'true';
        if ($request_method = 'OPTIONS'){
            add_header Access-Control-Allow-Methods "GET,POST, PUT";
            add_header Access-Control-Allow-Headers 'X-Requested-With, Content-Type,Authorization';
            add_header Access-Control-Max-Age 86400;
            return 200;
        }
        add_header Access-Control-Expose-Headers "Api-Token";
    }
}
```

如果服务端由Django搭建，可以在Django中建立一个如下中间件：
```python
from django.utils.deprecation import MiddlewareMixin
from django.http.response import HttpResponse


class CORSMiddleware(MiddlewareMixin):
    @staticmethod
    def process_request(request):
        if request.method == "OPTIONS":
            response = HttpResponse(status=200)
            response["Access-Control-Allow-Origin"] = 'http://127.0.0.1:8001'
            # response["Access-Control-Allow-Origin"] = request.META.get('HTTP_ORIGIN')
            response["Access-Control-Allow-Methods"] = "GET,POST, PUT, DELETE"
            # response["Access-Control-Allow-Methods"] = request.META.get("HTTP_ACCESS_CONTROL_REQUEST_METHOD")
            response["Access-Control-Allow-Headers"] = "Content-Type,Authorization"
            # response["Access-Control-Allow-Headers"] = request.META.get("HTTP_ACCESS_CONTROL_REQUEST_HEADERS")
            response["Access-Control-Allow-Credentials"] = 'true'
            response["Access-Control-Max-Age"] = 24 * 3600
            return response

    @staticmethod
    def process_response(request, response):
        if request.method == "OPTIONS":
            return response
        else:
            response["Access-Control-Allow-Origin"] = 'http://127.0.0.1:8001'
            # response["Access-Control-Allow-Origin"] = request.META.get('HTTP_ORIGIN')
            response["Access-Control-Allow-Credentials"] = 'true'
            response["Access-Control-Expose-Headers"] = "Api-Token"
            return response

```
上述nginx跨域配置和Django跨域配置只需配置一个即可。

注意在nginx配置时，**add_header增加响应头命令只有当状态码为200、204、301、302 或 304时才会生效**。


<!--more-->

### 参考资料
1. [HTTP访问控制（CORS）](https://www.w3.org/TR/cors/)
2. [Cross-Origin Resource Sharing](https://www.w3.org/TR/cors/)